Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/vt_tools.xml.*.po
Languages: ja

source: Virtualization tools
ja: 仮想化ツール

source: &libvirt; is a library that provides a common API for managing popular virtualization solutions, among them &kvm; and &xen;. The library provides a normalized management API for these virtualization solutions, allowing a stable, cross-hypervisor interface for higher-level management tools. The library also provides APIs for management of virtual networks and storage on the &vmhost;. The configuration of each &vmguest; is stored in an XML file.
ja: &libvirt; は &kvm; や &xen; など、著名な仮想化ソリューションに対応した管理機能の汎用 API を提供するライブラリです。このライブラリはこれらの仮想化ソリューションに対して統一された管理 API を提供し、高レベルな管理ツール向けに安定したハイパーバイザに依存しないインターフェイスを提供しています。このライブラリには、 &vmhost; における仮想ネットワークや仮想ストレージの管理機能も用意されています。また、各 &vmguest; の設定は、 XML ファイル内に保存される仕組みでもあります。

source: With &libvirt;, you can also manage your &vmguest;s remotely. It supports TLS encryption, x509 certificates and authentication with SASL. This enables managing &vmhost;s centrally from a single workstation, alleviating the need to access each &vmhost; individually.
ja: &libvirt; を使用することで、 &vmguest; をリモートから管理することもできます。 TLS による暗号化のほか、 x509 形式の証明書や、 SASL による認証にも対応しています。このような構造により、単一のワークステーションから複数の &vmhost; を一括管理することができますので、 &vmhost; を個別に管理する必要性を削減することができます。

source: Using the &libvirt;-based tools is the recommended way of managing &vmguest;s. Interoperability between &libvirt; and &libvirt;-based applications has been tested and is an essential part of &suse;'s support stance.
ja: また、 &libvirt; ベースのツールは &vmguest; を管理する際の推奨される方法です。 &libvirt; と &libvirt; ベースのアプリケーションとの間の相互運用性はテスト済みで、 &suse; のサポートを受ける際にも推奨される方法でもあります。

source: Virtualization console tools
ja: 仮想化コンソールツール

source: &libvirt; includes several command-line utilities to manage virtual machines. The most important ones are:
ja: &libvirt; には、仮想マシンを管理するためのコマンドラインユーティリティがいくつか用意されています。主なものは下記のとおりです:

source: <command>virsh</command> (Package: <package>libvirt-client</package> )
ja: <command>virsh</command> (パッケージ名: <package>libvirt-client</package> )

source: A command-line tool to manage &vmguest;s with similar functionality as the &vmm;. &virsh; allows you to change a &vmguest;'s status, set up new guests and devices, or edit existing configurations. <command>virsh</command> is also useful to script &vmguest; management operations.
ja: &vmm; と同様の機能を持つ &vmguest; の管理向けのコマンドラインツールです。 &vmguest; の状態を変更することができる (開始, 停止, 一時停止) ほか、新しいゲストやデバイスを設定したり、既存の設定を編集したりすることができます。また、 <command>virsh</command> を利用することで、 &vmguest; の管理操作をスクリプト化する際にも便利です。

source: <command>virsh</command> takes the first argument as a command and further arguments as options to this command:
ja: <command>virsh</command> のパラメータには最初にコマンドを、それ以降にコマンドに対応したパラメータを記述します:

source: virsh [-c <replaceable>URI</replaceable>] <replaceable>COMMAND</replaceable> <replaceable>DOMAIN-ID</replaceable> [OPTIONS]
ja: virsh [-c <replaceable>URI</replaceable>] <replaceable>コマンド</replaceable> <replaceable>ドメイン_ID</replaceable> [オプション]

source: Like <command>zypper</command> , <command>virsh</command> can also be called without a command. In this case, it starts a shell waiting for your commands. This mode is useful when having to run subsequent commands:
ja: <command>zypper</command> と同様に、 <command>virsh</command> もコマンド無しで実行することができます。この場合、専用のシェルが起動され、コマンドを待ち受ける状態になります。このモードは、複数のコマンドを実行するような場合に便利です:

source: <command>virt-install</command> (Package: <package>virt-install</package> )
ja: <command>virt-install</command> (パッケージ名: <package>virt-install</package> )

source: A command-line tool for creating new &vmguest;s using the &libvirt; library. It supports graphical installations via VNC or <xref linkend="gloss-vt-acronym-spice"/> protocols. Given suitable command-line arguments, <command>virt-install</command> can run unattended. This allows for easy automation of guest installs. <command>virt-install</command> is the default installation tool used by the &vmm;.
ja: &libvirt; ライブラリを利用して新しい &vmguest; を作成するためのコマンドラインツールです。 VNC プロトコルや <xref linkend="gloss-vt-acronym-spice"/> プロトコルを利用した、グラフィカルなインストールにも対応しています。また、 <command>virt-install</command> では、適切なコマンドラインパラメータを指定することで、完全に無人の環境でも動作させることができます。これにより、ゲストのインストールを簡単に自動化することができます。 <command>virt-install</command> は、 &vmm; で使用される既定のインストールツールでもあります。

source: <command>remote-viewer</command> (Package: <package>virt-viewer</package> )
ja: <command>remote-viewer</command> (パッケージ名: <package>virt-viewer</package> )

source: A simple viewer of a remote desktop. It supports SPICE and VNC protocols.
ja: リモートデスクトップ向けのシンプルなビューアです。 SPICE, VNC の各プロトコルに対応しています。

source: <command>virt-clone</command> (Package: <package>virt-install</package> )
ja: <command>virt-clone</command> (パッケージ名: <package>virt-install</package> )

source: A tool for cloning existing virtual machine images using the &libvirt; hypervisor management library.
ja: &libvirt; ハイパーバイザ管理ライブラリを利用して、既に存在する仮想マシンのイメージを複製するためのツールです。

source: <command>virt-host-validate</command> (Package: <package>libvirt-client</package> )
ja: <command>virt-host-validate</command> (パッケージ名: <package>libvirt-client</package> )

source: A tool that validates whether the host is configured in a suitable way to run &libvirt; hypervisor drivers.
ja: ホスト側が、 &libvirt; のハイパーバイザドライバを適切に使用するように設定されているかどうかを検証するツールです。

source: Virtualization GUI tools
ja: 仮想化 GUI ツール

source: The following libvirt-based graphical tools are available on &productname;. All tools are provided by packages carrying the tool's name.
ja: &productname; で利用できるグラフィカルな libvirt ベースのツールには、下記のようなものがあります。<!-- NOTE: is it true? "All tools are provided by packages carrying the tool's name."; but "virsh" binary is included in "libvirt-client" package.. -->

source: &vmm; (package: <package>virt-manager</package> )
ja: &vmm; (パッケージ名: <command>virt-manager</command> )

source: The &vmm; is a desktop tool for managing &vmguest;s. It provides the ability to control the lifecycle of existing machines (start/shutdown, pause/resume, save/restore) and create new &vmguest;s. It allows managing multiple types of storage and virtual networks. It provides access to the graphical console of &vmguest;s with a built-in VNC viewer and can be used to view performance statistics. <command>virt-manager</command> supports connecting to a local &libvirtd;, managing a local &vmhost;, or a remote &libvirtd; managing a remote &vmhost;.
ja: &vmm; は &vmguest; を管理するためのデスクトップツールです。既存のマシンのライフサイクル制御 (起動, 停止, 一時停止, 再開, 保存, 復元) のほか、新しい &vmguest; の作成にも使用することができます。また、さまざまな種類のストレージや仮想ネットワークを管理することもできるほか、内蔵の VNC ビューアを介して、 &vmguest; のグラフィカルコンソールに接続する機能も備えています。また、性能に関わる統計情報も取得することができます。 <command>virt-manager</command> では、ローカルの &libvirtd; の管理だけでなく、 &libvirtd; が動作しているリモートの &vmhost; を管理することもできます。

source: To start the &vmm;, enter <command>virt-manager</command> at the command prompt.
ja: &vmm; を起動するには、コマンドプロンプトから <command>virt-manager</command> と入力して実行してください。

source: To disable automatic USB device redirection for &vmguest; using spice, either launch <command>virt-manager</command> with the <option>--spice-disable-auto-usbredir</option> parameter or run the following command to persistently change the default behavior:
ja: spice を使用している場合、 USB デバイスの自動転送機能を無効化したい場合は、 <command>virt-manager</command> を起動する際に <option>--spice-disable-auto-usbredir</option> オプションを設定するか、もしくは下記のコマンドを入力して実行し、恒久的に設定を適用してください:

source: <command>virt-viewer</command> (Package: <package>virt-viewer</package> )
ja: <command>virt-viewer</command> (パッケージ名: <package>virt-viewer</package> )

source: A viewer for the graphical console of a &vmguest;. It uses SPICE (configured by default on the &vmguest;) or VNC protocols and supports TLS and x509 certificates. &vmguest;s can be accessed by name, ID or UUID. If the guest is not already running, the viewer can be told to wait until the guest starts, before attempting to connect to the console. <command>virt-viewer</command> is not installed by default and is available after installing the package <systemitem class="resource">virt-viewer</systemitem> .
ja: &vmguest; のグラフィカルコンソールを閲覧するためのビューアです。 SPICE (&vmguest; では既定で設定されています) もしくは VNC プロトコルを利用することができるほか、 TLS や x509 証明書にも対応しています。 &vmguest; は名前や ID, UUID でアクセスすることができます。その時点でゲストが動作していない場合、ビューアが接続を試す前に、ゲストが起動するまで待機させることもできます。なお、 <command>virt-viewer</command> は既定ではインストールされていませんので、 <systemitem class="resource">virt-viewer</systemitem> パッケージをインストールしてお使いください。

source: To disable automatic USB device redirection for &vmguest; using spice, add an empty filter using the <option>--spice-usbredir-auto-redirect-filter=''</option> parameter.
ja: spice を使用している場合、 USB デバイスの自動転送機能を無効化したい場合は、<option>--spice-usbredir-auto-redirect-filter=''</option> オプションを指定して、空のフィルタを追加してください。

source: <command>yast2 vm</command> (Package: <package>yast2-vm</package> )
ja: <command>yast2 vm</command> (パッケージ名: <package>yast2-vm</package> )

source: A &yast; module that simplifies the installation of virtualization tools and can set up a network bridge:
ja: 仮想化ツールのインストールやネットワークブリッジの設定を単純化することのできる、 &yast; のモジュールです:
